---
title: npm (Node Package Manager)
slug: npm-Node-Package-Manager
excerpt: npm (Node Package Manager) هو برنامج إدارة الحزم الشامل و الرئيسي لنظام Node.js. يعد npm أحد أهم مخزونات الحزم و الأدوات للبرمجيات على الإنترنت و يستخدم عالمياً على نطاق واسع.
date: 2023-01-20
author: ali
image: '../../../logo.png'
---

## npm (Node Package Manager)

هو برنامج إدارة الحزم الشامل و الرئيسي لنظام Node.js. يعد npm أحد أهم مخزونات الحزم و الأدوات للبرمجيات على الإنترنت و يستخدم عالمياً على نطاق واسع.

يسمح
npm
للمطورين بإدارة حزم المكتبات و الأدوات المختلفة التي يستخدمها تطبيقاتهم، بما في ذلك تحديث أو حذف أو تثبيت حزم جديدة. يشمل npm أيضاً ميزات تشارك الحزم و الأدوات بين المطورين و يدعم العديد من أنظمة التشغيل.

يستخدم npm عادة كأداة تشغيل سطر الأوامر لتثبيت حزم و العمل عليها، و يدعم عمليات عديدة مثل تحديث أو حذف أو تشغيل حزم. بالإضافة إلى ذلك، يمكن للمطورين تشارك حزمهم الخاصة على npm على الإنترنت ليستخدمها المطورون الآخرون.

## مميزاته

التثبيت و الإدارة السهلة للحزم و الأدوات المختلفة للبرمجيات على Node.js.
تشارك الحزم و الأدوات بين المطورين و المجتمع على الإنترنت.
تحديث سهل و مريح للحزم و الأدوات.
توفير عدد كبير من الحزم و الأدوات المتاحة على الإنترنت.
توفير ميزة التعليمات الشاملة و المساعدة للحزم و الأدوات.
توافق عالمي مع عدة أنظمة التشغيل.

## طريقة استخدامه؟

تثبيت Node.js: يجب أن يكون Node.js مثبتاً على جهاز الكمبيوتر الخاص بك حتى تتمكن من استخدام npm.

تشغيل سطر الأوامر: فتح سطر الأوامر و تشغيل npm عن طريق إدخال الأمر "npm" و الضغط على Enter.

تثبيت الحزم: لتثبيت حزم معينة، ادخل الأمر "npm install <package_name>"، حيث تحتوي المتغيرات <package_name> على اسم الحزم المراد تثبيتها.

تشغيل الحزم: لتشغيل حزم معينة، ادخل الأمر "npm start <package_name>"، حيث تحتوي المتغيرات <package_name> على اسم الحزم المراد تشغيلها.

تحديث الحزم: لتحديث حزم معينة، ادخل الأمر "npm update <package_name>"، حيث تحتوي المتغيرات <package_name> على اسم الحزم المراد تحديثها.

حذف الحزم: لحذف حزم معينة، ادخل الأمر "npm uninstall <package_name>"، حيث تحتوي المتغيرات <package_name> على اسم الحزم المراد حذفها.

هذه هي بعض الإجراءات الأساسية لاستخدام npm، و يمكن أن تكون هناك العديد من الإجراءات الأخرى حسب الحاجة.



## أمثلة عليه

- تثبيت حزمة React: ادخل الأمر "npm install react" في سطر الأوامر
```cmd
npm install react
```
- تشغيل تطبيق React: ادخل الأمر "npm start react" في سطر الأوامر لتشغيل تطبيق React.
```cmd
npm start react
```
- تحديث حزمة Lodash: ادخل الأمر "npm update lodash" في سطر الأوامر لتحديث حزمة Lodash.
```cmd
npm update lodash
```
- حذف حزمة Express: ادخل الأمر "npm uninstall express" في سطر الأوامر لحذف حزمة Express.
```cmd
npm uninstall express
```
هذه هي بعض الأمثلة الشائعة لاستخدام npm، و يمكن أن يكون هناك العديد من الأمثلة الأخرى حسب الحاجة.


## ما اهميته؟   

npm عبارة عن منصة تحميل وإدارة الحزم الخاصة بلغة برمجة JavaScript. يعتبر npm من أهم الأدوات التي يستخدمها المطورون في عالم الإنتاج الحديث، و هو أساسي للعمل على العديد من المشاريع الحديثة.

1. تحميل الحزم الخاصة بلغة برمجة JavaScript: تتيح للمطورين تحميل الحزم الخاصة بلغة برمجة JavaScript بشكل سهل و سريع.
2. إدارة الإصدارات: تسمح للمطورين بإدارة الإصدارات المختلفة للحزم و تحديثها بشكل سهل و سريع.
3. التعاون و الشراكة: يمكن للمطورين مشاركة الحزم و التعاون في تطويرها.
4. تخزين و توزيع الحزم: يمكن للمطورين تخزين و توزيع الحزم عبر npm registry، و ذلك يسهل على المطورين الوصول إليها و الاستخدام.

هذه هي بعض من أهمية npm، و يمكن أن يكون هناك العديد من الأسباب الأخرى لأهمية npm على حد سواء.